---
title: "التنبيه على أثر مكذوب منتشر عن ابن مسعود في استقبال رمضان"
status: published
published_at: 2023-03-22
person: abu-jafar-al-khalifi
---
<!-- telegram: https://t.me/Abdullah_Alkulify/8939 -->

الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه
أما بعد :

سُئل ابن مسعود: كيف كنتم تستقبلون رمضان؟
قال: ما كان أحدنا يجرؤ على استقبال الهلال وفي قلبه ذرة حقد على أخيه المسلم.

قلت : هذا الأثر منتشر انتشاراً كبيراً في مواقع التواصل الاجتماعي وهو مكذوب من وضع بعض المعاصرين فيما يبدو لا أصل له في الكتب المعتمدة ولا غير المعتمدة فلا يجوز نشره والحال هذه

هذا وصل اللهم على محمد وعلى آله وصحبه وسلم
